かわりすぎ
作：こうけい

----

赤村博士が新薬を発明した。

男性が飲むことにより女性に変身できるという、経口の性転換薬だ。

薬はすでに実験室レベルでは完成しており、あとは実用化に伴う諸問題を解決するのみだった。

研究所の実験室で、助手の竹森が博士に尋ねた。

「博士、新薬の仕上がりは完璧でしょうか」

「ああ、完璧だ。なにしろ男性がこの薬を飲めば、肉体が染色体、遺伝子レベルから女性に変化するだけでなく、指紋、声紋、その他あらゆる身体的特徴が別人のものに変わってしまう。そればかりか、身につけている衣服まで女性のものになってしまうのだからな」

「つまり、男性だったときの痕跡は完全に消えてしまうんですね」

「ああ、そういうことだ」

そのとき、助手の口調が突然変わった！

「わかった。これでもう、あんたに用はない！」

「た、竹森…！おまえ、何者だ！？」

「ははははは！俺はパープル国からのスパイだ！

赤村博士よ、新薬の製法と研究成果はこの頭にしっかりと記憶させてもらった」

「そ…そんなバカな！敵国のスパイだなんて！」

「あとはあんたを消すだけだ。寝言は地獄で言いな」

スパイの手には鈍く光るピストルが握られていた。蒼くなった博士は必死に説得を試みる。

「ま、待て！この実験室にいるのは私たちふたりだけだ。

私を殺して逃げたところですぐに足が付く。おまえは我が国の警察につかまるだけだぞ」

「そうならないために、この薬があるんだろう！」

言うが早く、スパイは新薬を飲み干した。

「俺はあんたを射殺したら、全く別人の女性に変身するんだ！

もしも俺に嫌疑がかけられて警察に連れていかれたとしよう。だがな、性別はもちろん指紋も靴跡も血液型もＤＮＡも犯行時とは変わっちまってるんだから、変身した俺がやったという物的証拠は何ひとつない。嫌疑不十分で無罪放免になるだけさ！」

スパイは博士の心臓にねらいを定め、引き金に指を当てた。博士は時間の引き延ばしを図ろうとする。

「ま、待て！この薬はまだ完成していないんだ！」

「は！？あんたがさっき、薬は完璧だと言ったろう！」

「そう、薬の効き目は完璧だ。だからこそ実用化ができていない、つまり未完成なんだ！」

「完璧なのに未完成？何をわけのわからないこと言ってるんだ！？さっさと死ね！」

そう言って引き金を引こうとした瞬間、スパイの顔が歪み始めた。

「う…うわあああっ！」

呻き声をあげて苦しむスパイ。どうやら薬が効いてきたようだ。

スパイの全身は白い煙をあげながらみるみる変化していった。

「……………」

「……………」

博士の目の前には、清楚なアンサンブルとミニスカートに身を包んだひとりの若い女性がきょとんと立ちすくんでいた。

女性の手からピストルがするりと離れ、床に落ちる。

「ここは…どこ？わたし、いったい何をしていたのかしら？」

つぶらな目をぱちくりさせながら博士をうかがう彼女に、男だったときの面影はまったく残っていなかった。

「お嬢さん。あなたはこの研究所に迷い込んでしまったのです。今すぐおひきとりください。出口まで案内しますから」

「…はい、わかりました」

女性を外に送り出して、博士はほっとため息をついた。

「そう、この薬はまだ完璧すぎて実用化には向かないんだ。

なにしろ男性だったときのすべての痕跡を消し去ってしまう。指紋、声紋、ＤＮＡ、服装はもちろんのこと、記憶までも完全に改変してしまうのだから…」

----

（作者からのメッセージ）

最近の文庫ではショートショート物がブーム（？）なようですね。

わたしのこれは以前からあたためていたネタでしたが、吉井重治さんの『契約』を読んで「これはいける！」と思い、今が旬とばかりに完成させました。

ご存知の方も多いと思われますが、『星新一編　ショートショートの広場（１）』（講談社）の最初に収録されている作品、『できすぎ』（作：吉沢景介）にヒントを得たオマージュです。
